Even a gigantic wall that seems to block the path.
Bahkan tembok raksasa yang sepertinya menghalangi jalan
Turns out to be a large door if viewed from a different angle.
ternyata merupakan pintu besar jika dilihat dari sudut lain.
Awesome stuntman!
Aksi yang luar biasa!
There is a glimpse of a sad incident behind the glamorous scenes.
Ada kilasan insiden menyedihkan di balik adegan yang megah.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
Masked Yaiba!
Ksatria Yaiba!
You shall not get away!
Kau takkan lolos!
Darn it.
Sial.
Curses!
Kutukan!
I won't let him run away!
Aku takkan biarkan dia lari!
Yaiba?
Yaiba?
Darn it!
Sial!
What?
Apa?
"Extreme Car Stunt"
"Aksi Mobil Ekstrim"
Absolutely! Absolutely no way!
Jelas! Jelas tidak mungkin!
I can't adopt such a plan!
Aku tak bisa mengadopsi rencana begitu!
Too dangerous.
Terlalu berbahaya.
-I think so, too. -Who's talking to you?
-Kurasa juga begitu. -Siapa yang bicara padamu?
Keep quiet, kid.
Tetap tenang, nak.
Sure, it's dangerous. Dangerous for other stuntmen.
Tentu, itu berbahaya. Berbahaya untuk pemeran pengganti lainnya.
But I can do it.
Tapi aku bisa melakukannya.
I've experienced a stunt like this many times before.
Aku pernah menjalani aksi seperti ini berkali-kali sebelumnya.
Right, Mr. Kijima?
Benar, Tn. Kijima?
"Daisaku Kijima (40), Cameraman" -Yeah, I guess so.
"Daisaku Kijima (40), Juru Kamera" -Yah, kurasa begitu.
But...
Tapi...
Let's do it without a cut, Mr. Kijima.
Mari kita lakukan itu tanpa potongan, Tn. Kijima.
No cheating.
Tak ada kecurangan.
Only one cut till I run in here and fall, please.
Hanya satu potongan hingga aku berlari ke sini dan jatuh, tolonglah.
Besides, your figure of coming out of the car
Di samping itu, sosokmu keluar dari mobil itu
won't be filmed from below. But...
takkan direkam dari bawah. Tapi...
Mr. Rikiishi, you are already...
Tn. Rikiishi, kau sudah...
To think that we get to see Yaiba on location. Gorgeous, isn't it?
Untuk berpikir kita bisa melihat Yaiba di lokasi. Luar biasa, bukan?
Just as expected of you, Dr. Agasa!
Seperti yang diharapkan darimu, Dr. Agasa!
He's really a big face!
Dia sungguh berwajah besar!
You mean his face is widely known.
Maksudmu wajahnya dikenal luas.
Look!
Lihat!
They gave me a bunch of Masked Yaiba's seals!
Mereka memberikan banyak cap Ksatria Yaiba!
And I don't have most of them.
Dan aku tidak punya hampir sebagian besarnya.
Really?
Benarkah?
What did you say? What do you mean by "already"?
Apa katamu? Apa maksudmu dengan "sudah"?
Be frank with me.
Jujurlah denganku.
What? What's going on?
Apa? Apa yang terjadi?
-Looks like they're in trouble. -An argument?
-Sepertinya mereka dalam masalah. -Sebuah argumen?
As I said, we can now make impressive films freely
Seperti yang kubilang, kita sekarang bisa bebas buat film
using digital technology, more impressive than real stunts.
menggunakan teknologi digital, lebih mengesankan dari aksi sungguhan.
-That's why I said so. -Are you saying that
-Itu sebabnya aku bilang begitu. -Apa kau mengatakan bahwa
you don't need antiquated stuntmen like me?
kau tak butuh pemeran pengganti kuno seperti aku?
No, I am not saying that.
Tidak, aku tidak bilang begitu.
A car driven by Masked Yaiba is coming up to the roof.
Sebuah mobil yang dikendarai Ksatria Yaiba naik ke atap.
The Masked Yaiba car stops.
Mobil Ksatria Yaiba berhenti.
Suppose that his car is A,
Anggaplah mobilnya adalah A,
and the other car is operated with a remote controller.
dan mobil lain dikendarai dengan sebuah pengendali.
Let's call it B.
Anggaplah itu B.
Replacing Car A driven by Joker, Car B speeds towards the fence.
Mengganti Mobil A yang dikendarai Joker, Mobil B mengebut menuju pagar.
Because the camera is shooting from below, this replacement can't be seen.
Karena kamera merekam dari bawah, pergantian ini tak bisa terlihat.
And digital enhancements will be added to it later.
Dan peningkatan digital akan ditambahkan kemudian.
This kind of stunt will be enough for this scene.
Aksi semacam ini sudah cukup untuk adegan ini.
Darn it.
Sial.
The steering wheel is OK, the brakes are OK.
Setirnya OK, remnya OK.
So, that's the story.
Jadi, begitu ceritanya.
Get it over with quickly.
Lekas selesaikan.
I've gotta make preparations.
Aku harus membuat persiapan.
Hey, Kijima, you're finished,
Hei, Kijima, habislah kau,
being at the beck and call of this green-horn.
menurut saja dengan orang tak berpengalaman ini.
-What? -Please stop it!
-Apa? -Tolong hentikan itu!
This plan is final.
Rencana ini sudah final.
I've got the producer's OK, too.
Aku sudah dapat persetujuan produser juga.
I will go by this!
Aku akan jalani ini!
Thank you very much for understanding!
Terima kasih banyak untuk pemahaman!
Are you sure?
Apa kau yakin?
You're going to regret it.
Kau akan menyesalinya.
Let go of me!
Lepaskan aku!
You know, with the swooshes!
Kau tahu, dengan suara hembusan itu!
Yeah, the part with all the flashes!
Yah, bagian dengan semua kilasan cahaya itu!
I love that part.
Aku suka bagian itu.
Well, after lunch, I will move to the next cut.
Yah, setelah makan siang, aku akan bergerak ke potongan berikutnya.
Get everything ready and stand by, please!
Siapkan semuanya dan siaga, ya!
What a grouch.
Dasar penggerutu.
Masked Yaiba will beat him anyway. Right?
Ksatria Yaiba akan mengalahkan dia. Bukan?
It serves him right.
Dia pantas mendapatkannya.
Hey...
Hei...
This is just a drama, isn't it?
Ini hanya sebuah drama, bukan?
Heck! I feel awfully unhappy.
Sial! Aku merasa sangat tidak senang.
We've come all the way here and no shooting?
Kita sudah datang jauh-jauh ke sini dan tak ada syuting?
It's lunch time now, so it can't helped, Genta!
Waktunya makan siang sekarang, jadi mau bagaimana lagi, Genta!
Let's have lunch, too.
Mari kita makan siang juga.
If you say so...
Jika kau bilang begitu...
Is there anyone who hasn't received box lunch yet?
Apa ada seseorang yang belum menerima kotak makan siang?
My stomach's growling.
Perutku berbunyi.
Come off it, Genta
Hentikan, Genta.
Your stomach reacts quickly.
Perutmu bereaksi dengan cepat.
Here we go!
Ini dia!
"Masked Yaiba to Ayumi"
"Ksatria Yaiba pada Ayumi"
Are you sure my autograph is what you want?
Apa kau yakin tanda tanganku adalah apa yang kau inginkan?
Yes. Thank you very much!
Ya. Terima kasih banyak!
Where did Genta and Mitsuhiko go?
Ke mana perginya Genta dan Mitsuhiko?
Splendid! Even the number is the same!
Bagus! Bahkan nomornya sama!
These two cars will be exchanged on the roof of the building,
Kedua mobil ini akan ditukar di atap gedung,
and the remote-controlled one will fall over.
dan yang dikendalikan dengan pengendali jarak jauh akan jatuh.
I'm excited!
Aku senang!
OK! This is in commemoration of having come here.
Baik! Ini adalah peringatan telah datang ke sini.
Oh, no! Genta!
Oh, tidak! Genta!
Just what do you think you're doing?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
What's going on, kids?
Apa yang terjadi, anak-anak?
Nothing at all.
Tidak ada.
-Nothing! -No!
-Tidak ada! -Tidak!
Excuse us.
Permisi.
Huh?
Hah?
I'm counting on you.
Aku mengandalkanmu.
Got a sec?
Ada waktu?
You gotta be kidding!
Kau pasti bercanda!
I can't believe you're still meddling!
Aku tak bisa percaya kau masih ikut campur!
-I'm not meddling! -Those two are arguing again.
-Aku tidak ikut campur. -Mereka berdua berdebat lagi.
I hope they will start shooting the film without a trouble.
Aku harap mereka akan mulai syuting filmnya tanpa masalah.
I am worried a bit.
Aku sedikit cemas.
Mr. Rikiishi!
Tn. Rikiishi!
Huh, did it start?
Hah, apa sudah mulai?
Please somebody, stop him!
Tolong, seseorang, hentikan dia!
He is going to display the plan he was talking about some time ago!
Dia akan melanjutkan rencana yang dia bicarakan beberapa waktu lalu!
Mr. Rikiishi!
Tn. Rikiishi!
It... it can't be!
Tidak... tidak mungkin!
That's why...
Itu sebabnya...
That's why, I told him not to!
Itu sebabnya, aku menyuruhnya jangan!
Whatever is the matter? What happened?
Ada masalah apa? Apa yang terjadi?
The seat belt is almost unfastened.
Sabuk pengamannya hampir lepas.
This means...
Ini artinya...
Just before he broke through that fence on the roof,
Tepat sebelum dia menabrak pagar atap itu,
he failed to get out of the car.
dia gagal keluar dari mobil.
I guess that's how this case will be settled, an accident.
Kurasa begitulah kasus ini akan berakhir, sebuah kecelakaan.
What's on your mind?
Apa yang ada di benakmu?
Maybe... this is...
Mungkin... ini adalah...
Excuse me, Mr. Cameraman!
Permisi, Tn. Juru Kamera!
You were shooting a few minutes ago, weren't you?
Kau sedang syuting beberapa menit lalu, bukan?
Could you show it to me?
Bisakah kau tunjukkan padaku?
Just as I thought!
Seperti yang kuduga!
Oops!
Oops!
I must check over there too!
Aku harus periksa di sana juga!
Conan!
Conan!
Where are you going?
Kau mau ke mana?
He's going to outdo us again!
Dia akan mengalahkan kita lagi!
-Let's go too! -Okay!
-Ayo kita pergi juga! -Baik!
Hey, you all!
Hei, kalian!
This is...
Ini adalah...
What's up, Conan?
Ada apa, Conan?
This is not an accident!
Ini bukan sebuah kecelakaan!
This is skillfully and carefully schemed murder.
Ini pembunuhan yang direncanakan dengan lihai dan hati-hati.
What did you say?
Apa katamu?
The person who has died is Mr. Kengo Rikiishi, a stuntman, 38 years old.
Yang tewas adalah Tn. Kengo Rikiishi, seorang pemeran pengganti, 38 tahun.
Was the cause of death found to be from the fall?
Apakah penyebab kematian ditemukan karena jatuh?
Yes. When the car crashed to the ground,
Ya. Ketika mobil jatuh ke tanah,
the impact of the fall run through his entire body.
benturan dari jatuh itu menghancurkan seluruh tubuhnya.
He died on the spot.
Dia langsung tewas seketika.
But to think that they would make a car fall over
Tapi dengan memikirkan mereka akan membuat sebuah mobil jatuh
from that height with a person inside,
dari ketinggian itu dengan orang di dalam,
that's quite a dangerous way to film something.
itu cara yang cukup berbahaya untuk memfilmkan sesuatu.
Wrong!
Salah!
We would never let anyone do such a stunt.
Kami takkan pernah membiarkan siapapun melakukan aksi itu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Well, he... Mr. Rikiishi did it of his own discretion!
Yah, dia... Tn. Rikiishi melakukannya sendiri!
He did a stunt he wanted to show and failed.
Dia melakukan aksi yang dia ingin tunjukkan dan gagal.
Exactly speaking, it was not a stunt.
Benar sekali, itu bukanlah sebuah aksi.
It was a performance before the take.
Itu adalah penampilan sebelum pengambilan.
I don't understand why did Mr. Rikiishi do such a thing.
Aku tidak mengerti kenapa Tn. Rikiishi melakukan hal itu.
He was driven to do so.
Dia terdorong untuk melakukan itu.
-Driven to do so? -Why?
-Terdorong melakukan itu? -Kenapa?
I can understand him, too.
Aku juga bisa memahami dia.
Young people are appearing one after another.
Anak-anak muda muncul satu per satu.
If I had stuck to filming only,
Jika aku terpaku pada pembuatan film saja,
I would have starved to death a long time ago myself.
aku sudah akan mati kelaparan sejak dulu.
I am not saying we don't need a stuntman.
Aku tidak mengatakan kami tak membutuhkan seorang pemeran pengganti.
We absolutely need stuntmen for this kind of filming.
Kami jelas butuh pemeran pengganti untuk film semacam ini.
But, thanks to the development of digital technology,
Tapi, berkat perkembangan teknologi digital,
stunts like those done in the past are no longer necessary.
aksi-aksi seperti itu yang dilakukan di masa lalu tidak lagi dibutuhkan.
But, it is also a fact that there are those who got fired because of this.
Tapi, juga sebuah fakta bahwa ada orang yang dipecat karena ini.
I can't do anything about it.
Aku tak bisa melakukan apapun tentang itu.
The staff producer's in charge of personnel.
Produser staf yang berwenang atas personil.
The staff producer wanted to fire him,
Produser staf ingin memecat dia,
but I heard that you stopped him.
tapi kudengar kau menghentikan dia.
Are you sure?
Apa kau yakin?
-You're going to regret it. -Let go of me!
-Kau akan menyesalinya. -Lepaskan aku!
I guess he was struggling
Kurasa dia kesusahan
to keep the position you helped him from losing,
untuk menjaga posisi yang kau bantu agar tidak hilang,
though it was held together only by a thin strip.
walau itu hanya ditahan oleh tali yang tipis.
That must have been it.
Pasti itu.
You sound you understand, Mr. Kijima.
Kau terdengar memahaminya, Tn. Kijima.
But, aren't you the one who attempted a direct appeal to the director,
Tapi, bukankah kau yang ajukan permohonan langsung pada sutradara,
and made it hard for him to keep his job in the first place?
dan menjadikannya sulit baginya untuk mempertahankan pekerjaannya?
Kengo seemed to know what you did behind the scene.
Kengo tampaknya tahu apa yang kau lakukan di belakang layar.
You gotta be kidding! Are you saying I did something to him?
Kau pasti bercanda! Apa maksudmu aku melakukan sesuatu padanya?
You are the one got beaten by him,
Kaulah yang dihajar olehnya,
because he nailed you for negligent maintenance, aren't you?
karena dia mendapatimu atas pengabaian perawatan, bukan?
Come off it. No arguing here, please.
Hentikan. Jangan berdebat di sini, tolong.
You often got beaten by him too, didn't you?
Kau juga sering dihajar olehnya, bukan?
You would often scream "I'll kill him" at drinking parties.
Kau sering berteriak "Aku akan membunuhnya" di pesta-pesta minum.
What? Are you saying I did something more than that?
Apa? Apa maksudmu aku melakukan sesuatu lebih dari itu?
Officer, this is enough. Please make it clear.
Petugas, ini cukup. Tolong perjelas.
This was an accident, wasn't it? This thing.
Ini adalah sebuah kecelakaan, bukan? Hal ini.
Well, let me see.
Yah, coba kulihat.
We'll have to get specialists to investigate and tell us
Kita harus minta spesialis untuk menyelidiki dan memberitahu kami
whether this was caused by negligence in maintenance or not.
apakah ini disebabkan oleh pengabaian dalam perawatan atau bukan.
Absolutely not!
Tentu bukan!
The maintenance was complete.
Perawatannya lengkap.
But you have a motive.
Tapi kau punya motif.
The same goes for you too!
Sama halnya untukmu juga!
But at this stage,
Tapi pada tahap ini,
the possibility of this being an accident is high, I would say.
kemungkinan ini menjadi kecelakaan tinggi, menurutku.
See? Naturally!
Lihat? Sudah sewajarnya!
Doc, you're on.
Dok, giliranmu.
Wait!
Tunggu!
Well...
Yah...
This is a murder case, under the pretense of an accident.
Ini adalah sebuah kasus pembunuhan, di bawah samaran kecelakaan.
What? What did you say?
Apa? Apa katamu?
What proof do you have for saying that?
Bukti apa yang kau miliki untuk berkata begitu?
Calm down. I want to confirm one thing.
Tenang. Aku ingin mengkonfirmasi satu hal.
About the late Mr. Rikiishi's personality.
Tentang kepribadian mendiang Tn. Rikiishi.
Personality?
Kepribadian?
For example, the more dangerous a stunt becomes,
Contohnya, semakin berbahayanya sebuah aksi,
the more he wants to do it.
semakin dia ingin melakukannya.
Yeah, right,
Yah, benar,
he had a tendency since his young days to go out of his way
dia punya kecenderungan sejak masa mudanya untuk
to plunged into danger.
langsung terjun ke dalam bahaya.
It's an occupational sickness.
Itu penyakit akibat pekerjaan.
Before doing so, careful preparation and training
Sebelum melakukan itu, persiapan teliti dan pelatihan
are naturally needed, though.
dibutuhkan.
A person who can do this is first-class.
Orang yang bisa melakukan ini adalah kelas pertama.
How was Mr. Rikiishi?
Bagaimana Tn. Rikiishi?
He was first-class.
Dia adalah kelas pertama.
Yes, when he was young.
Ya, ketika dia muda.
But, recently he perhaps became careless.
Tapi, belakangan ini dia mungkin menjadi ceroboh.
Say the murderer took advantage of this?
Anggaplah pembunuhnya mengambil keuntungan dari ini?
-What? -Just what do you mean?
-Apa? -Apa maksudmu?
Mr. Fukamachi.
Tn. Fukamachi.
What were you talking about with Mr. Rikiishi then?
Apa yang kau bicarakan dengan Tn. Rikiishi saat itu?
He was saying he would show us a real stunt.
Dia mengatakan dia akan menunjukkan aksi sebenarnya pada kami.
He wouldn't listen to me and...
Dia tak mau mendengarkanku dan...
It's the other way around!
Sebaliknya!
The other way around?
Sebaliknya?
What I am saying is, he was not the one who proposed it, you did.
Yang kukatakan adalah, bukan dia yang mengajukannya, tapi kau.
By saying something like,
Tapi mengatakan hal seperti,
"Depending on your performance, they may agree to it,"
"Tergantung pada penampilanmu, mereka mungkin menyetujuinya,"
"though I would oppose to it in my position,"
"walau aku akan menentangnya dalam posisiku,"
and tempted him to do it.
dan menggoda dia untuk melakukannya.
Nonsense!
Omong kosong!
Are you saying that I killed him?
Apa maksudmu aku yang membunuhnya?
Yes, the murderer was you, Mr. Fukamachi.
Ya, pembunuhnya adalah kau, Tn. Fukamachi.
Doctor Agasa.
Dokter Agasa.
He might have attempted to provoke Mr. Rikiishi,
Dia mungkin berusaha untuk memprovokasi Tn. Rikiishi,
but the one who actually drove the car
tapi orang yang mengendarai mobil itu
and failed the stunt was Mr. Rikiishi himself.
dan gagal melakukan aksinya adalah Tn. Rikiishi sendiri.
This is not a murder case!
Ini bukan sebuah kasus pembunuhan!
You are right. For that reason, you furthermore said to Mr. Rikiishi.
Kau benar. Untuk alasan itu, kau lebih lanjut mengatakan pada Tn. Rikiishi.
"No explosives are loaded in Car A for it to explode in mid air."
"Tidak ada peledak di Mobil A untuk meledak di tengah udara."
"So, sitting in Car A to do your stunt is meaningless."
"Jadi, duduk di Mobil A untuk melakukan aksimu tidak ada artinya."
"Don't do it."
"Jangan lakukan itu."
After being told so, Mr. Rikiishi made up his mind
Setelah diberitahu demikian, Tn. Rikiishi membuat keputusan
to quickly change to Car B, which is loaded with explosives
untuk segera ganti ke Mobil B yang diisi dengan peledak
as soon as he arrives at the roof
saat dia tiba di atap
and flee from the car just before it falls over.
dan kabur dari mobil itu tepat sebelum mobil itu jatuh.
He wanted to do a dangerous stunt
Dia ingin melakukan aksi berbahaya
and show everyone how capable he is.
dan menunjukkan pada semua orang betapa mampunya dia.
What? You mean that's Car B that was on the roof?
Apa? Maksudmu Mobil B yang ada di atap?
No,
Tidak,
this is Car A that had no explosives loaded in it!
ini adalah Mobil A yang tak ada peledak di dalamnya!
I'm confused.
Aku bingung.
Me, too.
Aku juga.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
I am sure that back then...
Aku yakin pada saat itu...
Officer Takagi, just in case, check the car on the roof.
Petugas Takagi, untuk berjaga-jaga, periksalah mobil di atap.
Yes, sir!
Ya, pak!
Inspector! I've found it!
Inspektur! Aku menemukannya!
This is Car B, as we thought!
Ini Mobil B, seperti yang kita duga!
In other words, Mr. Rikiishi dared the stunt without changing cars.
Dengan kata lain, Tn. Rikiishi melakukan aksinya tanpa menukar mobil.
He failed and fell over.
Dia gagal dan jatuh.
It was surely an accident.
Itu jelas sebuah kecelakaan.
Don't jump to conclusions.
Jangan melompat pada kesimpulan.
Try recalling Mr. Rikiishi, right after the accident.
Coba mengingat Tn. Rikiishi, tepat setelah kecelakaan itu.
If you have any pictures of the site taken by the forensic officer...
Jika kau punya foto-foto tempat itu diambil oleh petugas forensik...
-Conan! -Yes.
-Conan! -Ya.
-This is it after all! -This!
-Ini dia! -Ini!
The Masked Yaiba sticker that Genta put on the car.
Stiker Ksatria Yaiba yang Genta pasang di mobil itu.
He stuck them on the car that the man in charge moved to the roof.
Dia menempelkannya pada mobil yang pria itu pindahkan ke atap.
Right, Genta?
Benar, Genta?
Yeah.
Yah.
No doubt about it.
Tidak salah lagi.
He did change the cars on the roof!
Dia memang mengganti mobil di atap!
Sorry.
Maaf.
I put the stickers on both cars.
Aku menempelkan stiker pada kedua mobil itu.
No.
Tidak.
We therefore, can't prove that he changed cars.
Maka kita tak bisa membuktikan bahwa dia menukar mobil.
No, it's not that. Here's what I want you to see!
Tidak, bukan itu. Ini yang aku ingin kau lihat!
Hey, Mr. Cameraman.
Hei, Tn. Juru Kamera.
Could you show us the film you showed me some time ago again?
Bisakah kau tunjukkan film yang kau tunjukkan padaku tadi?
Stop, please!
Berhenti, tolong!
See? His cape's not jammed.
Lihat? Jubahnya tidak tersangkut.
What's this?
Apa ini?
It doesn't look as if he opened or closed the door
Tidak terlihat seperti dia membuka atau menutup pintunya
until he got to the roof.
hingga dia tiba di atap.
But, the explosive...
Tapi, peledaknya...
All that had to be done was to reload the car beforehand.
Pelaku hanya perlu pindah ke mobil lain terlebih dahulu.
But it doesn't prove that he changed cars.
Tapi itu tidak membuktikan bahwa dia menukar mobil.
Conan!
Conan!
I went up to the roof right away,
Aku langsung ke atap,
but, the hood was still hot.
tapi, kap mesinnya masih panas.
It seemed as if the engine had just been stopped.
Sepertinya mesinnya baru saja berhenti.
Oh, as you say...
Oh, seperti katamu...
Nonsense! So what?
Omong kosong! Lalu apa?
Supposing... just supposing that
Anggaplah... hanya anggap saja bahwa
I had lured him to change cars on the roof,
aku memancingnya untuk mengganti mobil di atap,
I hate to say this but, he's the one who couldn't make it out of the car
aku benci mengatakan ini, tapi dialah yang tak bisa keluar dari mobil
before the car fell over, right?
sebelum mobil itu jatuh, bukan?
Are you saying that his ability is no good anymore?
Apa kau mengatakan bahwa kemampuannya tidak bagus lagi?
He could've stepped on the brake before he broke through the fence.
Dia bisa menginjak rem sebelum dia menabrak pagar itu.
He couldn't even do that, which means...
Dia bahkan tak bisa melakukan itu, yang artinya...
I agree.
Aku setuju.
No, both getting out of the car and stepping on the brakes
Tidak, keluar dari mobil dan menginjak rem
were impossible to begin with.
mustahil sejak awal.
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
Please try to remember
Tolong coba untuk ingat
what kind of Car B that was prepared on the roof was like.
seperti apa Mobil B yang disiapkan di atap.
In addition to explosives for a mid air explosion being set up...
Sebagai tambahan peledak untuk ledakan di tengah udara...
A remote controller!
Sebuah pengendali jarak jauh!
Where is the remote controller now?
Di mana pengendali jarak jauhnya sekarang?
That's...
Itu...
This is it, isn't it?
Ini dia, bukan?
Yes. He said he wanted to check it, so I lent it to him.
Ya. Dia bilang dia ingin memeriksanya, jadi aku meminjamkannya padanya.
By using it, we can find out which car is A and which car is B.
Dengan menggunakan itu, kita bisa tahu mobil mana yang A dan B.
What is this?
Apa ini?
It seems to be crying.
Itu tampaknya sedang menangis.
Yes, it does.
Ya, benar.
Poor thing.
Kasihan.
I had debts, so I used the production money.
Aku punya hutang, jadi aku menggunakan uang produksi.
He found out about it and blackmailed me.
Dia tahu tentang itu dan memerasku.
That's why you took advantage of Mr. Rikiishi's mental tendency
Itu sebabnya kau memanfaatkan kecenderungan mental Tn. Rikiishi
and planned the murder.
dan merencanakan pembunuhan itu.
Car A driven by Rikiishi reached the roof parking lot.
Mobil A yang dikendarai oleh Rikiishi tiba di tempat parkir atap.
You used the remote controller at just about the time
Kau menggunakan pengendali jarak jauh pada saat
he was to transfer to Car B.
dia akan pindah ke Mobil B.
The brake didn't work and the door didn't open.
Remnya tidak berfungsi dan pintunya tidak terbuka.
The car fell over.
Mobil itu jatuh.
And afterwards, Mr. Rikiishi's death would be deemed an accident
Dan setelahnya, kematian Tn. Rikiishi akan dianggap sebagai kecelakaan
he caused himself.
yang dia sebabkan sendiri.
So long as everyone thought that he died in Car A,
Jadi selama semua orang berpikir dia tewas di dalam Mobil A,
all he had to do is return the remote controller
yang harus dia lakukan adalah mengembalikan pengendali jarak jauhnya
and act as if nothing had happened.
dan bersikap seolah tidak ada yang terjadi.
Isn't that what you thought?
Bukankah itu yang kau pikir?
I can't eat anymore.
Aku tak bisa makan lagi.
Masked Yaiba, you look great.
Ksatria Yaiba, kau tampak hebat.
You can't stick the sticker all over on there, Genta.
Kau tak bisa tempelkan stiker di sini, Genta.
My deduction's gone down the drain.
Deduksiku sia-sia.
I agree with him.
Aku setuju dengannya.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Did Mr. Yamamoto commit suicide?
Apa Tn. Yamamoto bunuh diri?
There's something more.
Ada hal lainnya.
Something that I haven't realized yet.
Sesuatu yang belum kusadari.
What is it?
Ada apa?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Fatal Ah"
"Ah Yang Fatal"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Stir stick"
"Tongkat pengaduk"
It's a stir stick but you shouldn't mix the case around.
Itu sebuah tongkat pengaduk tapi kau jangan campurkan wadahnya.